Αποδεικνύεται ότι τα μαθηματικά
είναι μια πολύ ισχυρή γλώσσα.
Βοήθησαν σημαντικά
στην κατανόηση της φυσικής,
της βιολογίας και των οικονομικών,
αλλά όχι στις ανθρωπιστικές επιστήμες
και την ιστορία.
Νομίζω ότι υπάρχει
μια πεποίθηση ότι είναι αδύνατο,
ότι τα κατορθώματα του ανθρώπινου γένους
δε μπορούν να ποσοτικοποιηθούν,
ότι δε μπορούμε να μετρήσουμε την ιστορία.
Δεν πιστεύω ότι ισχύει κάτι τέτοιο.
Θα σας εξηγήσω
γιατί με μερικά παραδείγματα.
Ο συνεργάτης μου 'Ερεζ κι εγώ
μελετήσαμε το ακόλουθο γεγονός:
Δυο βασιλείς που τους χωρίζουν αιώνες
μιλούν μια πολύ διαφορετική γλώσσα.
Αυτό αποτελεί μια ισχυρή ιστορική δύναμη.